正交矩阵：一组坐标基| A转置*A=E | 各向量模为1
单位矩阵(E)：对角线为1, 其余为0
向量正交：点积为0 | 模不要求
矩阵对角化：
A x (对角矩阵) x A逆 = 原矩阵
A逆 x 原矩阵 x A = 对角矩阵


对于任意矩阵，不同特征值对应的特征向量必然线性无关；特别地，对于实对称矩阵，不同特征值对应的特征向量必然正交

正交与线性无关：
正交必定线性无关,线性无关不一定正交.
例如在二维空间.两条不平行的线是无关的,但不是正交.但相互垂直的两条线是正交的,同时也是无关的.

实对称矩阵对角化:
实对称矩阵一定可对角化，且可正交对角化

相似对角化的充要条件是n阶方阵A有n个线性无关的特征向量。
充分条件是A有n个不同的特征值，因为我们知道n个不同的特征值一定对应n个线性无关的特征向量，
也就是说方阵A能否相似对角化取决于重特征值对应几个线性无关的特征向量，
而实对称矩阵n重特征值对应n个线性无关的特征向量，所以实对称矩阵一定可以对角化。(可对角化的矩阵未必是对称阵)

将对称矩阵正交对角化的方法：
1.求出对称矩阵A的特征值
2.由（AE ）x= 0 ,求出矩阵A对应的特征的特征向量
3.将属于的特征向量施密特正交化
4.将所有特征向量单位化

如果题目只是要求求一个矩阵的特征向量，结果是不需要单位化的。
如果题目是要求求一个可逆阵P，使P^<-1>*A*P成为对角阵，求得的矩阵A的特征向量也不需要单位化的。
如果A是实对称矩阵，题目要求求正交矩阵P，使P^T*A*P成为对角阵，则求得的A的特征向量要先正交化（如果A有重特征值），再单位化，然后才可以写出正交阵P。

矩阵满秩:

特征值分解求解过程
https://blog.csdn.net/qq_14959801/article/details/69803254
